# First special task

## Task
Сделать графический 2d редактор с текстовым управлением. Человек в консоли вводит команды наподобие `circle (100, 100, 5, red, 2)` и на форме рисуется круг с центром в точке (100, 100), красный с толщиной линии 2 пикселя. Сделать набор таких объектов (примитивов) — линия, квадрат, многоугольник, текст, заливка, штрих, и прочие по усмотрению. Но так, чтобы было интересно.

Должны быть команды:

0. Добавление примитива, несколько штук.
1. Редактирования примитива — удаление, сдвиг, изменение любого свойства, копирование.
2. Сохранения и загрузки из файла, выбрать свой формат (можно придумать свой, но хорошо бы чтобы можно было извне программы еще). Если научитесь сохранять в pdf и это будет не совсем тривиально — будут дополнительные баллы.
3. Выделение и копирование области.
4. Команды поддержки нескольких областей (экранов) рисования.
5. Команды поддержки слоев/уровней (`bring to back`, `bring to front`)
6. Отмена последней операции, нескольких последних
7. … — подумать что еще пригодится

Консоль должна быть удобна, а-ля linux: список предыдущих команд (со скроллом), автодополнение, работающая кнопка вверх, подсветка, хелпы и прочее. Не обязательно делать консоль в отдельном окне, делайте как удобно.

UPD: может быть полезно (или нет)
<https://grantwinney.com/using-async-await-and-task-to-keep-the-winforms-ui-more-responsive/>
<https://stackoverflow.com/questions/28601678/calling-async-method-on-button-click>

### О выполнении

На самом деле это просто какое-то упражнение, но упражнение на что именно? На знание языка? Не совсем — люди, получающие это задание, и так уже знают нормально) Это упражнение на объектный дизайн. Предполагается что вы изучите 5-10 паттернов проектирования и примените не менее 6 штук в данной программе — обоснованно и с умом. Где брать знание? Книжка банды четырех (хардкор + философия от основателей концепции) и книжка от head first (если надо вот прямо сейчас). 

Сроки на задачу: где-то месяц, так, чтобы было 4 подобных задачи за семестр. При этом, приходите показывайте промежуточные версии и задавайте вопросы.

## Installation
Just download zip archive, unpack it, and run .exe file \
Or you can build app yourself, using console dotnet or your IDE tools

## Usage
You can type `help` and see all availible commands \
If you need to use some command-line options, you should run app from command-line
### Command-line options
`-d  --undo_stack_depth=VALUE`    change number of commands, that you can undo \
`-s  --default_save_dir=VALUE`    change default save directory (if you enter relative path, it's considered as from *default save directory*
